Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_standard.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_standard.xml$//ship[@name="SHIP_SPIDER_STORE"]/destroyed/text
source: The ship breaks apart and you quickly salvage what you can.
ko: 적함이 산산조각 나자 당신은 챙길 수 있는 것들을 빠르게 건져냈습니다.
zh_hans: 那艘船四分五裂，你迅速回收走你能找到的资源。

# data/events_standard.xml$//ship[@name="SHIP_SPIDER_STORE"]/destroyed/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//ship[@name="SHIP_SPIDER_STORE"]/deadCrew/text
source: With the crew dead you quickly salvage what you can.
ko: 적이 모두 죽자 당신은 챙길 수 있는 것들을 빠르게 건져냈습니다.
zh_hans: 所有船员死亡后，你迅速收集了你能找到的东西。

# data/events_standard.xml$//ship[@name="SHIP_SPIDER_STORE"]/deadCrew/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_SPIDER"]/text
source: This beacon greets you with a bizarre sight, a Militia ship firing on a Civilian market. However, you realize the issue when scans return showing the Militia ship to be infested by spiders!
ko: 당신은 민병대 함선이 민간 시장을 향해 발포하고 있는 기이한 광경을 맞이했지만, 스캔 결과 민병대 함선에 거미가 우글거리는 것을 보고 상황을 이해했습니다.
zh_hans: 这座信标以一种奇怪的景象迎接你，一艘盟卫船向一个平民市场开火。然而，当扫描结果显示盟卫船被蜘蛛侵占时，你才意识到问题所在。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_SPIDER"]/choice[1]/text
source: Rescue the store.
ko: 상점을 구한다.
zh_hans: 援救商店。

source: You prepare for combat.
ko: 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你准备作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_SPIDER"]/choice[2]/text
source: Ignore the merchant.
ko: 상인을 무시한다.
zh_hans: 不理会商人。

source: Fortunately the ship remain oblivious to your presence.
ko: 다행히도 그 함선은 아직 당신을 눈치채지 못했습니다.
zh_hans: 幸运的是，这艘船仍然无视你的存在。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//ship[@name="SHIP_BROOD_STORE"]/destroyed/text
source: The ship breaks apart and you quickly salvage what you can.
ko: 적함이 산산조각 나자 당신은 챙길 수 있는 것들을 빠르게 건져냈습니다.
zh_hans: 那艘船四分五裂，你迅速回收走你能找到的资源。

# data/events_standard.xml$//ship[@name="SHIP_BROOD_STORE"]/destroyed/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//ship[@name="SHIP_BROOD_STORE"]/deadCrew/text
source: With the crew dead you quickly salvage what you can.
ko: 적이 모두 죽자 당신은 챙길 수 있는 것들을 빠르게 건져냈습니다.
zh_hans: 所有船员死亡后，你迅速收集了你能找到的东西。

# data/events_standard.xml$//ship[@name="SHIP_BROOD_STORE"]/deadCrew/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_BROOD"]/text
source: Looks like a Brood ship is attacking the nearby market. If you can stop them, you should be able to access the store.
ko: 브루드 함선이 근처의 시장을 공격하는 것 같습니다. 그들을 멈춘다면 상점에 접근할 수 있을 것입니다.
zh_hans: 看起来有一艘蛛团飞船正在攻击附近的市场。如果你能阻止他们，你应该可以访问商店。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_BROOD"]/choice[1]/text
source: Rescue the store.
ko: 상점을 구한다.
zh_hans: 援救商店。

source: You prepare for combat.
ko: 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你准备作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_BROOD"]/choice[2]/text
source: Ignore the merchant.
ko: 상인을 무시한다.
zh_hans: 不理会商人。

source: Fortunately the ship remain oblivious to your presence.
ko: 다행히도 그 함선은 아직 당신을 눈치채지 못했습니다.
zh_hans: 幸运的是，这艘船仍然无视你的存在。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//ship[@name="SHIP_CULTIST_STORE"]/destroyed/text
source: The ship breaks apart and you quickly salvage what you can.
ko: 적함이 산산조각 나자 당신은 챙길 수 있는 것들을 빠르게 건져냈습니다.
zh_hans: 那艘船四分五裂，你迅速回收走你能找到的资源。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//ship[@name="SHIP_CULTIST_STORE"]/deadCrew/text
source: With the crew dead you quickly salvage what you can.
ko: 적이 모두 죽자 당신은 챙길 수 있는 것들을 빠르게 건져냈습니다.
zh_hans: 所有船员死亡后，你迅速收集了你能找到的东西。

# data/events_standard.xml$//ship[@name="SHIP_CULTIST_STORE"]/deadCrew/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_CULTIST"]/text
source: An Ember vessel is firing on a Crystal merchant. To see their wares, you'll have to fight off the enemy first.
ko: 불씨의 선박이 크리스탈 무역상을 향해 발포하고 있습니다. 상품을 보기 위해서는 먼저 적을 물리쳐야 할 것입니다.
zh_hans: 一艘余烬教船正在向一个水晶族商人开火。要想看他们的商品，你必须先击退敌人。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_CULTIST"]/choice[1]/text
source: Rescue the store.
ko: 상점을 구한다.
zh_hans: 援救商店。

source: You prepare for combat.
ko: 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你准备作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_CULTIST"]/choice[2]/text
source: Ignore the merchant.
ko: 상인을 무시한다.
zh_hans: 不理会商人。

source: Fortunately the ship remain oblivious to your presence.
ko: 다행히도 그 함선은 아직 당신을 눈치채지 못했습니다.
zh_hans: 幸运的是，这艘船仍然无视你的存在。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_CUTLIST_WIN"]/text
source: You have rescued the store from their attackers. The store owners offer to trade.
ko: 상점을 공격자로부터 구해냈습니다. 상점의 주인이 거래를 요청합니다.
zh_hans: 你从袭击者那里救出了商店。店主提供交易。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_CUTLIST_WIN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//ship[@name="SHIP_ANCIENT_STORE"]/destroyed/text
source: The ship breaks apart and you quickly salvage what you can.
ko: 적함이 산산조각 나자 당신은 챙길 수 있는 것들을 빠르게 건져냈습니다.
zh_hans: 那艘船四分五裂，你迅速回收走你能找到的资源。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_ANCIENT"]/text
source: A nearby Obelisk merchant appears to be registered as part of Aenwithe's resistance! However, it is currently under attack from an Auto-ship. Shall we assist?
ko: 근처에 있는 오벨리스크 무역상은 Aenwithe 저항군의 일원인 것 같습니다! 하지만 현재 무인기에게 공격받고 있습니다. 도와줘야 할까요?
zh_hans: 附近的一个方碑族商人似乎被登记为安威斯抵抗组织的一部分！它目前正受到一艘自动船的攻击。我们要协助吗？

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_ANCIENT"]/choice[1]/text
source: Rescue the store.
ko: 상점을 구한다.
zh_hans: 援救商店。

source: You prepare for combat.
ko: 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你准备作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_ANCIENT"]/choice[2]/text
source: Ignore the merchant.
ko: 상인을 무시한다.
zh_hans: 不理会商人。

source: Fortunately, the Auto-ship remain oblivious to your presence.
ko: 다행히도 무인기는 아직 당신을 눈치채지 못했습니다.
zh_hans: 幸运的是，"自动船"仍然无视你的存在。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_ANCIENT_WIN"]/text
source: You have rescued the merchant from the Auto-ship. "You have my thanks, mortal creature. Accept this as gratitude. Now, do you care to trade?"
ko: 무역상을 무인기로부터 구해냈습니다. "고맙다 필멸자여. 감사의 표시로 이걸 받아라. 이제, 거래할 생각이 있는가?"
zh_hans: 你从自动飞船炮火中救出了商人。"感谢，凡人生物。接受这个作为谢礼吧。现在，愿意交易吗？"

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_ANCIENT_WIN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_WIN"]/text
source: You have rescued the store from their attackers. The store owners offer to trade.
ko: 상점을 공격자로부터 구해냈습니다. 상점의 주인이 거래를 요청합니다.
zh_hans: 你从袭击者手中救出了商店。店主提出要进行交易。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_HOSTILE_WIN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ALIENS"]/text
source: You find yourself surrounded by a variety of alien vessels, apparently traveling in a caravan for their own safety. They appear to have set up a collective market, but each individual might have something special on sale.
ko: 당신은 다양한 외계 선박에 둘러싸입니다. 그들은 안전을 위해 상선을 타고 여행하고 있는 것 같습니다. 그들은 공동 시장을 차린 것으로 보이지만, 개개인이 무언가 특별한 걸 팔고 있을지도 모릅니다.
zh_hans: 你发现自己被各种外星船只所包围，显然是为了自身安全而组成的大篷车旅行。他们似乎已经建立了一个集体市场，但每个人都可能有一些特别的东西在出售。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ALIENS"]/choice[1]/text
source: Trade with the Engi.
ko: 엔지와 거래한다.
zh_hans: 与半械族贸易。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ALIENS"]/choice[1]/event/text
source: "Marketable goods: on display. Please, provide currency in exchange for beneficial equipment."
ko: "판매가능한 상품: 진열되어 있음. 유익한 장비를 교환하는 대가로 통화를 제공 바람."
zh_hans: "适销对路的商品：展示中。请提供货币，以换取有益的设备。"

source: Shop.
ko: 쇼핑한다.
zh_hans: 交易。

source: Attack the Engi!
ko: 엔지를 공격한다!
zh_hans: 攻击半械族！

source: Your sudden attack sends the other ships running. They probably won't be too willing to trade with you any longer.
ko: 당신의 갑작스러운 공격에 다른 함선들은 도망을 쳤습니다. 당신과 거래할 마음이 달아난 것 같습니다.
zh_hans: 你的突然袭击让其他船只跑了。他们可能不会再愿意和你交易了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ALIENS"]/choice[2]/text
source: Trade with the Orchids.
ko: 오키드와 거래한다.
zh_hans: 与兰花族交易。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ALIENS"]/choice[2]/event/text
source: The Orchid signs to you, pointing towards some weapons they have on display.
ko: 오키드가 자신이 가지고 있는 무기들을 가리켜 보여줬습니다.
zh_hans: 兰花向你示意，指着他们展示的一些武器。

source: Shop.
ko: 쇼핑한다.
zh_hans: 交易。

source: Attack the Orchid!
ko: 오키드를 공격한다!
zh_hans: 攻击兰花族！

source: Your sudden attack sends the other ships running. They probably won't be too willing to trade with you any longer.
ko: 당신의 갑작스러운 공격에 다른 함선들은 도망을 쳤습니다. 당신과 거래할 마음이 달아난 것 같습니다.
zh_hans: 你的突然袭击让其他船只跑了。他们可能不会再愿意和你交易了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ALIENS"]/choice[3]/text
source: Trade with the Zoltan.
ko: 졸탄과 거래한다.
zh_hans: 与超能族交易。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ALIENS"]/choice[3]/event/text
source: The Zoltan reads off a long list of rules of conduct, then lets you browse his goods.
ko: 졸탄 함장은 긴 행동 수칙 목록을 다 읽은 후에 당신이 물건을 볼 수 있게 해주었습니다.
zh_hans: 超能族舰长宣读了一长串行为规则，然后让你浏览他的货物。

source: Shop.
ko: 쇼핑한다.
zh_hans: 交易。

source: Attack the Zoltan!
ko: 졸탄을 공격한다!
zh_hans: 攻击超能族！

source: Your sudden attack sends the other ships running. They probably won't be too willing to trade with you any longer.
ko: 당신의 갑작스러운 공격에 다른 함선들은 도망을 쳤습니다. 당신과 거래할 마음이 달아난 것 같습니다.
zh_hans: 你的突然袭击让其他船只跑了。他们可能不会再愿意和你交易了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="NEBULA_STOREEVENT_OUTPOST"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_OUTPOST"]/text
source: A transmission from the nearby planet indicates an outpost below which offers supplies to travelers.
ko: 근처의 행성에서 수신된 방송에 의하면 여행자들에게 보급품을 파는 전초기지가 있는 것 같습니다.
zh_hans: 来自附近星球的信号显示，下面有一个前哨站，为旅行者提供补给。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_OUTPOST"]/choice[1]/text
source: Shop.
ko: 쇼핑한다.
zh_hans: 交易。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_OUTPOST"]/choice[2]/text
source: Attack the outpost!
ko: 전초기지를 공격한다!
zh_hans: 攻击前哨站！

source: There's not much that can be said here to justify your actions, so why bother? Let's keep it short - these civilians are going to die and there's little they can do about it.
ko: 당신의 행동을 정당화할 수단은 거의 없습니다. 그러니 주저하지 말고 빠르게 끝냅시다. 이 시민들은 죽게 될 것이고 별다른 대처를 하지 못할 것입니다.
zh_hans: 这里没有多少东西可以证明你的行为是正当的，所以为什么要这么做？让我们长话短说吧--这些平民会死，他们对此无能为力。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_REFUELING"]/text
source: The nearby market is overlooked by an allied refueling post.
ko: 인근 시장에 아군의 연료 보급소가 보입니다.
zh_hans: 附近的市场被盟军的一个燃料站俯瞰。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_REFUELING"]/choice[1]/text
source: Purchase a quick refueling service first. [-13~ -> 5{]
ko: 우선 빠른 연료 보충 서비스를 받는다.[-13~ -> 5{]
zh_hans: 先购买一个快速加油服务。[-13~ → 5{]

source: You stock up on fuel then check out the store.
ko: 당신은 연료를 비축한 다음 상점에 들렸습니다.
zh_hans: 你囤积燃料，然后到商店里去看看。

source: Shop.
ko: 쇼핑한다.
zh_hans: 交易。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_REFUELING"]/choice[2]/text
source: Purchase a full refueling service first. [-45~ -> 15{]
ko: 우선 완전 연료 보충 서비스를 받는다. [-45~ -> 15{]
zh_hans: 先购买一个完整的加油服务。[-45~ → 15{]

source: You stock up on fuel then check out the store.
ko: 당신은 연료를 비축한 다음 상점에 들렸습니다.
zh_hans: 你囤积燃料，然后到商店里去看看。

source: Shop.
ko: 쇼핑한다.
zh_hans: 交易。

source: (Mind Control) "Negotiate" an even lower price. [-10~ -> 5{]
ko: (정신 지배 장비) "더 낮은 가격을 "협상"한다. [-10~ -> 5{]
zh_hans: (心灵控制)"谈判"一个更低的价格。[-10~ → 5{]

source: You stock up on fuel then check out the store.
ko: 당신은 연료를 비축한 다음 상점에 들렸습니다.
zh_hans: 你囤积燃料，然后到商店里去看看。

source: Shop.
ko: 쇼핑한다.
zh_hans: 商店。

source: (Adv. Mind Control) "Negotiate" a free refueling. [5{]
ko: (최고급 정신 지배 장비) 무료 보충을 "협상"한다. [5{]
zh_hans: (先进心灵控制)"协商"一次免费加油。[5{]

source: You stock up on fuel then check out the store.
ko: 당신은 연료를 비축한 다음 상점에 들렸습니다.
zh_hans: 你囤积燃料，然后到商店里去看看。

source: Shop.
ko: 쇼핑한다.
zh_hans: 交易。

source: (Engi Crew) Negotiate an alternative payment method. [-3| -> 7{]
ko: (엔지 선원) 다른 지불 방법을 협상한다. [-3| -> 7{]
zh_hans: (半械族船员)商谈替代付款方式。[-3| → 7{]

source: You stock up on fuel then check out the store.
ko: 당신은 연료를 비축한 다음 상점에 들렸습니다.
zh_hans: 你囤积燃料，然后到商店里去看看。

source: Shop.
ko: 쇼핑한다.
zh_hans: 交易。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_REFUELING"]/choice[6]/text
source: Attack the station!
ko: 정거장을 공격한다!
zh_hans: 攻击空间站！

source: It's highly unlikely the market will want to trade with you after this, but that won't stop you from harassing random civilians.
ko: 앞으로 시장들은 당신과 거래하고 싶지 않아 할 테지만, 그렇다고 해서 당신이 임의의 민간인을 괴롭히는 걸 멈추진 못할 겁니다.
zh_hans: 在这之后，市场极可能不想和你交易，但这并不妨碍你骚扰随机的平民。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_REFUELING"]/choice[7]/text
source: Just shop around.
ko: 그냥 시장만 둘러본다.
zh_hans: 就在周围购物。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_LOAD_MERCHANTS_LASERS"]/text
source: Before you shop, you still have some time to do something else aboard the ship.
ko: 쇼핑하기에 앞서 함선에서 무언가를 할만한 시간이 있습니다.
zh_hans: 交易之前，你仍有时间干点别的。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_LOAD_MERCHANTS_MISSILES"]/text
source: Before you shop, you still have some time to do something else aboard the ship.
ko: 쇼핑하기에 앞서 함선에서 무언가를 할만한 시간이 있습니다.
zh_hans: 交易之前，你仍有时间干点别的。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STORE_LOAD_MERCHANTS_IONS"]/text
source: Before you shop, you still have some time to do something else aboard the ship.
ko: 쇼핑하기에 앞서 함선에서 무언가를 할만한 시간이 있습니다.
zh_hans: 交易之前，你仍有时间干点别的。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MERCHANTS"]/text
source: The nearby marketplace station appears to have several merchants on it specializing in various kinds of weapons.
ko: 근처의 정거장에서 펼처진 장터에 각종 무기류를 전문으로 하는 상인들이 여럿 있는 것으로 보입니다.
zh_hans: 附近的集市空间站上似乎有几个专门经营各种武器的商人。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MERCHANTS"]/choice[1]/text
source: Visit the Laser vendor.
ko: 레이저 노점상에 들른다.
zh_hans: 访问激光供应商。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MERCHANTS"]/choice[2]/text
source: Visit the Ballistics vendor.
ko: 미사일 노점상에 들른다.
zh_hans: 访问弹道学供应商。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MERCHANTS"]/choice[3]/text
source: Visit the Ion vendor.
ko: 이온 노점상에 들른다.
zh_hans: 访问离子供应商。

# data/events_standard.xml$//event[@name="NEBULA_STOREEVENT_DAMAGED"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_DAMAGED"]/text
source: There is only one other ship at this beacon, showing minor damage. They explain that they had a run in with pirates and are now selling off their equipment to fund repairs.
ko: 약간의 손상을 입은 함선 한 척만이 이곳에 있었습니다. 그들은 해적과 교전해서 이렇게 됐고 지금은 수리비를 마련하기 위해 장비를 팔고 있다고 설명했습니다.
zh_hans: 在这个信标处只有另一艘船，显示出轻微的损坏。他们解释说，他们与海盗发生了冲突，现在正在变卖他们的设备以支付维修。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_DAMAGED"]/choice[1]/text
source: See what they're selling.
ko: 그들이 무엇을 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们在卖什么。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_DAMAGED"]/choice[2]/text
source: These guys are great targets!
ko: 이 자들은 좋은 목표물이다!
zh_hans: 这些人是很好的猎物！

source: Despite this ship's friendliness, you've decided to open fire. Hopefully, it's worth it.
ko: 이 함선의 친절함에도 불구하고 당신은 포격을 가하기로 결정했습니다. 이럴만한 가치가 있었기를 바랍니다.
zh_hans: 尽管这艘船很友好，但你还是决定开炮。希望这是值得的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Hull Repair) Fix up their hull. [-1|]
ko: (선체 수리 드론) 그들의 선체를 고쳐준다. [-1|]
zh_hans: (舰体维修)维修他们的舰体。[-1|]

source: The ship thanks you for your help, and offers to trade.
ko: 그 함선은 당신의 도움에 감사하며 거래를 제안했습니다.
zh_hans: 这艘船感谢你的帮助，并提出要进行交易。

source: See what they're selling.
ko: 그들이 무엇을 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们在卖什么。

source: (Repair Arm) Fix up their hull. [-15~]
ko: (수리 로봇 팔) 그들의 선체를 고져준다. [-15~]
zh_hans: (自动维修臂)修复他们的舰体。[-15~]

source: The ship thanks you for your help, and offers to trade.
ko: 그 함선은 당신의 도움에 감사하며 거래를 제안했습니다.
zh_hans: 这艘船感谢你的帮助，并提出要进行交易。

source: See what they're selling.
ko: 그들이 무엇을 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们在卖什么。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TERRAFORMING"]/text
source: The planet below appears to be undergoing a terraforming process. Around it orbits a small colony of scientists. It appears, in efforts to fund their research, they're selling military goods.
ko: 아래쪽에 보이는 행성에서 테라포밍이 이루어지고 있는 것 같습니다. 과학자들이 거주 중인 소규모 정거장이 행성 주위를 공전하고 있었습니다. 그들은 연구 자금을 대기 위한 목적으로 군수품을 팔고 있는 것으로 보입니다.
zh_hans: 下面的星球似乎正在经历一个地球化的过程。在它周围有一个由科学家组成的小型殖民地。看起来，为了资助他们的研究，他们正在出售军事物资。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TERRAFORMING"]/choice[1]/text
source: Hail the scientists.
ko: 과학자들과 교신한다.
zh_hans: 呼叫科学家。

source: The station appears to have several specialists in different fields. They'd be willing to work on your ship for a discounted price, but it won't be free.
ko: 정거장에는 각기 다른 분야의 전문가들이 있는 것으로 보입니다. 그들이 더 저렴한 가격으로 당신의 함선을 개선해 주겠다고 합니다.
zh_hans: 该站似乎有几个不同领域的专家。他们愿意以优惠的价格为你的飞船工作，但不会是免费的。

source: Install Oxygen. [-25~]
ko: 산소실을 설치한다. [-25~]
zh_hans: 安装氧气系统。[-25~]

source: While the system is being installed on the ship, you take a look at the market.
ko: 시스템이 설치되는 동안 당신은 시장을 둘러봤습니다.
zh_hans: 当系统在被安装到船上时，你看了一下市场。

source: See what they're selling.
ko: 그들이 무엇을 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们在卖什么。

source: Upgrade Oxygen. [-20~]
ko: 산소실을 업그레이드한다. [-20~]
zh_hans: 升级氧气系统。[-20~]

source: While the system is being upgraded on the ship, you take a look at the market.
ko: 시스템이 업그레이드 되는 동안 당신은 시장을 둘러봤습니다.
zh_hans: 当船上的系统正在升级时，你看了一下市场。

source: See what they're selling.
ko: 그들이 무엇을 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们在卖什么。

source: Upgrade Oxygen. [-45~]
ko: 산소실을 업그레이드한다. [-45~]
zh_hans: 升级氧气系统。[-45~]

source: While the system is being upgraded on the ship, you take a look at the market.
ko: 시스템이 업그레이드 되는 동안 당신은 시장을 둘러봤습니다.
zh_hans: 当船上的系统正在升级时，你看了一下市场。

source: See what they're selling.
ko: 그들이 무엇을 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们在卖什么。

source: Upgrade Oxygen. [-65~]
ko: 산소실을 업그레이드한다. [-65~]
zh_hans: 升级氧气系统。[-65~]

source: While the system is being upgraded on the ship, you take a look at the market.
ko: 시스템이 업그레이드 되는 동안 당신은 시장을 둘러봤습니다.
zh_hans: 当船上的系统正在升级时，你看了一下市场。

source: See what they're selling.
ko: 그들이 무엇을 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们在卖什么。

source: You cannot upgrade Oxygen, it is fully upgraded.
ko: 산소실을 업그레이드 할 수 없습니다. 이미 최대 레벨입니다.
zh_hans: 你不能升级氧气系统，它已经完全升级了。

source: Install a Teleporter. [-80~]
ko: 텔레포터를 설치한다. [-80~]
zh_hans: 安装传送器。[-80~]

source: While the system is being installed on the ship, you take a look at the market.
ko: 시스템이 설치되는 동안 당신은 시장을 둘러봤습니다.
zh_hans: 当系统在被安装到船上时，你看了一下市场。

source: See what they're selling.
ko: 그들이 무엇을 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们在卖什么。

source: Upgrade the Teleporter. [-25~]
ko: 텔레포터를 업그레이드한다. [-25~]
zh_hans: 升级传送器。[-25~]

source: While the system is being upgraded on the ship, you take a look at the market.
ko: 시스템이 업그레이드 되는 동안 당신은 시장을 둘러봤습니다.
zh_hans: 当船上的系统正在升级时，你看了一下市场。

source: See what they're selling.
ko: 그들이 무엇을 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们在卖什么。

source: Upgrade the Teleporter. [-50~]
ko: 텔레포터를 업그레이드한다. [-50~]
zh_hans: 升级传送器。[-50~]

source: While the system is being upgraded on the ship, you take a look at the market.
ko: 시스템이 업그레이드 되는 동안 당신은 시장을 둘러봤습니다.
zh_hans: 当船上的系统正在升级时，你看了一下市场。

source: See what they're selling.
ko: 그들이 무엇을 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们在卖什么。

source: You cannot upgrade the Teleporter, it is too advanced.
ko: 텔레포터를 업그레이드 할 수 없습니다. 레벨이 너무 높습니다.
zh_hans: 你无法继续升级传送器，它已经足够先进。

source: Install the Doors System. [-30~]
ko: 문 제어실을 설치한다. [-30~]
zh_hans: 安装舱门系统。[-30~]

source: While the system is being installed on the ship, you take a look at the market.
ko: 시스템이 설치되는 동안 당신은 시장을 둘러봤습니다.
zh_hans: 当系统在被安装到船上时，你看了一下市场。

source: See what they're selling.
ko: 그들이 무엇을 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们在卖什么。

source: Upgrade the Doors. [-20~]
ko: 문 제어실을 업그레이드한다. [-20~]
zh_hans: 升级舱门系统。[-20~]

source: While the system is being upgraded on the ship, you take a look at the market.
ko: 시스템이 업그레이드 되는 동안 당신은 시장을 둘러봤습니다.
zh_hans: 当船上的系统正在升级时，你看了一下市场。

source: See what they're selling.
ko: 그들이 무엇을 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们在卖什么。

source: Upgrade the Doors. [-45~]
ko: 문 제어실을 업그레이드한다. [-45~]
zh_hans: 升级舱门系统。[-45~]

source: While the system is being upgraded on the ship, you take a look at the market.
ko: 시스템이 업그레이드 되는 동안 당신은 시장을 둘러봤습니다.
zh_hans: 当船上的系统正在升级时，你看了一下市场。

source: See what they're selling.
ko: 그들이 무엇을 파는지 본다.
zh_hans: 看看他们在卖什么。

source: You cannot upgrade the Doors, they are fully upgraded.
ko: 문 제어실을 업그레이드 할 수 없습니다. 이미 최대 레벨입니다.
zh_hans: 你不能升级舱门系统，它们已经完全升级了。

source: Nevermind, just go to the market.
ko: 아무것도 하지 않고 바로 시장으로 향한다.
zh_hans: 算了，去市场吧。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_TERRAFORMING"]/choice[2]/text
source: Visit the market.
ko: 시장에 들른다.
zh_hans: 访问市场。

# data/events_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_WEATHER_STUCK"]/text
source: You see a small, populated moon in the distance, though there appears to be no ships going to or from. Shall we approach it?
ko: 멀리 떨어진 곳에 사람이 붐비지만 드나드는 함선은 없어 보이는 작은 달을 발견했습니다. 접근할까요?
zh_hans: 你在远处看到一个体积较小、人口众多的卫星，尽管似乎没有船只进出。我们要接近它吗？

source: Land on the moon and search for a store.
ko: 달에 착륙해 상점을 찾는다.
zh_hans: 登陆卫星并寻找商店。

source: No ships attempt to stop you, so you land on a small platform near a small urban city. There's few people outside, but you assume finding a store won't be too difficult.
ko: 어떤 함선도 당신을 막지 않아서 작은 도시 근처에 있는 작은 플랫폼에 착륙했습니다. 밖에 사람들은 별로 없지만, 당신은 가게를 찾는 것이 별로 어렵지 않으리라 생각합니다.
zh_hans: 没有船只试图阻止你，所以你降落在一个小城市附近的一个小平台上。外面的人很少，但你认为找到一家商店不会太难。

source: Talk to some passerbys.
ko: 행인에게 말을 건다.
zh_hans: 与一些路人交谈。

source: The small groups of aliens about are reluctant to talk to you, hurrying to their destinations. You catch wind of a conversation about a storm, though you don't know what to make of it.
ko: 작은 무리의 외계인들이 당신과 대화하기를 꺼리며 그저 갈 길을 갔습니다. 당신은 그들이 폭풍에 관해 이야기하는 것을 들었지만, 그것을 어떻게 받아들여야 할지 갈피를 잡지 못했습니다.
zh_hans: 周围的小群外星人都不愿意和你说话，匆匆赶往目的地。你听到了一场关于风暴的对话，尽管你不知道该怎么做。

source: Leave before this storm hits.
ko: 폭풍이 몰아지기 전에 떠난다.
zh_hans: 在这场风暴袭来之前离开。

source: It seems you escaped just in time. A cluster of asteroids passes by the moon, pelting the surface. Though it doesn't cause much damage, you'd likely have been stuck for a long time.
ko: 제 시간에 딱 맞춰 탈출한 것 같습니다. 소행성 무리가 달을 지나가면서 표면에 부딪쳤습니다. 저것에 별 피해를 입지는 안았겠지만 오랫동안 갇혀 있어야 했을 것입니다.
zh_hans: 看来你逃得正是时候。一群小行星经过卫星，击打着表面。虽然它不会造成太大的伤害，但你可能会被困很长时间。

source: Keep looking for a store.
ko: 계속해서 상점을 찾는다.
zh_hans: 继续找商店。
